---
title: 大厂面试题
index_img: /img/2022-03-07-1.png
abbrlink: 83dcefb7
date: 2022-03-07 15:52:23
tags: 前端
categories: 面试
---

腾讯 一面

1. 写一个 LRU 缓存函数
2. 写个防抖和节流函数
3. 你们服务是怎么部署的?Node Agent 做了什么工作?
4. Grpc 的优缺点?
5. http2 的相关特性?
6. viewport 和移动端布局方案
7. 实现一个 compose 函数
8. 开发中有遇到过比较难定位的问题吗?Node 内存泄露有遇到过 吗? 二面
9. react ssr 是在什么场景下做的?
10. react ssr 双端怎么做构建的?区别在哪里?
11. 有没有做过同构组件?服务端和客户端怎么同步状态的?
12. render 和 renderToString 的底层实现上的区别?
13. 客户端怎么处理 JS 事件失效的问题?客户端不重新加载 JS 的 情况下怎么实现?
14. 做服务端渲染的时候有没有遇到过比较难的点?
15. react ssr 和 ejs 性能的差异?
16. 服务回滚是怎么做的?上线流程是怎样的?k8s 回滚、拉取以前的 镜像
17. webpack plugin 的原理是什么?
18. plugin 中有异步请求会阻塞后面的 plugin 吗? 11.做过哪些 webpack 的性能优化?
19. hard-source-webpack-plugin 是怎么做缓存的?修改文件后会 怎么样?
20. parallel 的原理是什么?多个子进程怎么通信? 14.你们 webpack 是怎么做拆包的? 15.服务端监控是怎么做的?服务有上报过什么指标?
21. Node 服务怎么去定位 CPU 占用暴涨的情况?怎么去定位内存泄 露? 17.编写 grpc 服务和 http 服务的区别? 18.做过哪些 react 相关的优化?函数组件怎么实现
    shouldComponentUpdate? 19.如果有一个非常大的 react 页面，我想优先渲染某一部分，这该怎 么做?
22. react 函数组件和 class 组件里面 state 的区别?
23. react useEffect 对应 class 组件的哪些生命周期? 22.前端的监控是怎么做的?除了 sentry 还做了其他异常处理吗? 三面
24. 讲一下你做的比较复杂的项目?以及你在项目中担当了什么角色?
25. 你是怎么看待现在各种造轮子的?
26. 有一个一亿长度的字符串，怎么存储设计可以让它更好去查询、修 改?
27. 怎么优化 H5 让它可以在 300ms 之内打开?
28. 你们 WebView 加载一般耗时多久?
29. 你们为什么从 Python 重构到 Node?好处是什么?

30. 你是怎么看待做后台管理系统的?很多人觉得它没有难点，你觉得 呢?(问这个问题是因为我现在在做后台管理系统) 总监面(有点儿记不清了)
31. 新加坡和深圳内网是怎么连通的?
32. 未来的职业规划是什么样的?
33. 对当前新的技术有了解吗?
34. 对客户端知识有了解吗?
35. 为什么要离职?拒了，岗位不是很喜欢

拼多多 一面

1. 有没有做过比较复杂的页面?携程的 React-imvc 做了什么?
2. 使用 Redux 的好处，以及和 Mobx 的区别
3. 对 React 最新特性有了解吗?class 组件和函数组件的区别?
4. useState 为什么不能放到条件语句里面?
5. 实现一个 Promise.all
6. React SSR 是怎么实现的?
7. 有用过代码规范相关的吗?Eslint 和 Prettier 冲突怎么解决?
8. 实现一个数组转树形结构的函数 二面
9. 说几个你觉得足够复杂的项目?
10. 你是怎么去做 React SSR 的?
11. 有没有做过性能优化相关的?
12. 实现一个深拷贝
13. 实现一个二叉搜索树转链表的方法 拒了，不想去卖命 商汤 一面
14. 在工作中，主要是做什么内容?
15. 有用过 lerna 吗?多个项目之间共用的东西怎么共享?
16. 讲一讲微前端是怎么做的?怎么独立部署?子应用通信怎么做?
17. webpack 构建流程是怎样的?
18. webpack loader 和 plugin 的原理和区别?
19. webpack 热更新原理?
20. webpack 怎么做分包?
21. 做过 webpack 性能优化吗?有用过 rollup 吗?
22. react-imvc 是什么?它做了什么?
23. react 和
24. redux 和 mobx 的区别和优劣?用过 react-dom 的区别是什么? redux-saga 吗? 的复杂度，以及 react diff 的原理
25. react diff
26. react class 组件和 hooks 的区别? 14.什么是 TS 泛型? 15.从输入 url 到页面展示经过了哪些步骤? 16.讲一下重绘和回流 17.知道 BFC
    吗?使用场景有哪些? 18.怎么判断是否为数组? 19.页面卡顿怎么去定位? 20.数组有 10 万个数据，取第一个和取第 10 万个的耗时多久? 21.有用过 canvas 相关的吗?
27. JS 垃圾回收机制?怎么定位 Node 内存泄露问题? 23.你是怎么理解前端的? 24.工作中遇到过最难的问题?有没有什么让你自豪的项目? 25.周末你都在做什么?学习前端的途径是什么?

蚂蚁 一面

1. React setState 怎么获取到更新后的值?异步函数中为什么 setState 会立即更新?
2. 做过离线包吗?H5 离线包的原理?客户端根据什么拦截静态资源 请求?
3. JS Bridge 的原理?你们这套方案的 s 优缺点?
4. 怎么判断 webview 是否加载完成?
5. 怎么实现 App 头部和页面的背景渐变?
6. PC 端做过比较有意义的项目?
7. 微前端子应用之间怎么通信?有没有了解过业界的一些方案? 二面
8. 你们部署的 Jenkins 是怎么做的?
9. JS Bridge 原理?有没有安全漏洞?
10. 有没有做过和安全相关的?waf 主要做了什么?
11. 有没有做过埋点和性能上报相关?
12. 如果你们用一个第三方的上报库，但页面加载这个 JS 失败了，还 想上报该怎么办?
13. 实现两个大数相加
14. 实现 DOM 字符串转虚拟 DOM 对象(不能用 DOM 相关的 api)
15. 有木有做过你觉得比较困难的项目? 三面
16. 管理系统都做了哪些业务?有没有做一些提高开发效率的东西?
17. 常用的组件是哪个?解决了什么问题?
18. 平时 Node 都用来做什么?怎么实现的?
19. SSR 的实现原理是什么?
20. 项目中遇到的技术难点有哪些?
21. 你觉得你们比 lazada 做得更好是哪些原因?
