---
title: 前端工程师面试题
index_img: /img/2022-02-16-1.jpeg
tags: 前端
categories: 面试
abbrlink: a18c0ac9
date: 2022-02-15 10:39:21
---

## CSS

1. 左右两栏布局， 一侧定宽、一侧自适应撑满?

2. flex:1 到底代表什么?

直观的记忆是，如果设置了flex: 1，所有子项平分父亲，不管子项是否设置了固定宽度。

```text
flex: 1 等价于
flex-grow: 1;
flex-shrink: 1;
flex-basis: 0%;
不管是否设置宽度，flex-basis的值都是0，所有子项平分全部的父亲空间

而flex: auto 等价于

flex-grow: 1;
flex-shrink: 1;
flex-basis: auto;
如果设置了宽度，flex-basis的值是width，所有子项平分取去掉flex-basis的剩余空间
```

## JS

1、请你讲一下闭包?

> 简单：闭包是有权限访问其他函数作用域内的变量的一个函数。
>
> 完整：由于在JS中，变量的作用域属于函数作用域，在函数执行后作用域就会被清理、内存也随之回收，但是由于闭包是建立在一个函数内部的子函数，由于其可访问上级作用域的原因，即使上级函数执行完，作用域也不会随之销毁，这时的子函数——也就是闭包，便拥有了访问上级作用域中的变量的权限，即使上级函数执行完后作用域内的值也不会被销毁。

- 闭包解决了什么？

> 由于闭包可以缓存上级作用域，那么就使得函数外部打破了“函数作用域”的束缚，可以访问函数内部的变量。以平时使用的Ajax成功回调为例，这里其实就是个闭包，由于上述的特性，回调就拥有了整个上级作用域的访问和操作能力，提高了极大的便利。开发者不用去写钩子函数来操作上级函数作用域内部的变量了。

- 闭包有哪些应用场景?

> 闭包随处可见，一个Ajax请求的成功回调，一个事件绑定的回调方法，一个setTimeout的延时回调，或者一个函数内部返回另一个匿名函数，这些都是闭包。简而言之，无论使用何种方式对函数类型的值进行传递，当函数在别处被调用时都有闭包的身影。

- react hooks 中的 闭包陷阱问题如何解决？

不管在这个组件中的其他地方使用 setCount 将 count 设置为任何值，还是设置多少次，打印的都是1

```jsx
function App(){
    const [count, setCount] = useState(1);
    useEffect(()=>{
        setInterval(()=>{
            console.log(count)
        }, 1000)
    }, [])
}
```

useRef

useState 更新值时传入回调函数

2、介绍一下 JS 里面的原型？

- 所有原型链的终点都是 Object 函数的 prototype 属性
- 每一个构造函数都拥有一个 prototype 属性，此属性指向一个对象，也就是原型对象
- 原型对象默认拥有一个 constructor 属性，指向指向它的那个构造函数
- 每个对象都拥有一个隐藏的属性 __proto__，指向它的原型对象

- 原型的作用是什么？

 > 共享方法

- 原型中this的指向是什么？

> 原型中this的指向是实例。

- 说一下平时开发使用到 prototype 的例子？

3、如何理解 es6 class 中 constructor 方法？ 和 super的作用？

> constructor 方法是类的构造函数。
通过 new 命令创建对象实例时，自动调用该方法。
constructor 内定义的方法是 实例方法；class 内直接定义的方法是原型方法。

- super 的作用？

子类是没有自己的 this 对象的，它只能继承自父类的 this 对象，然后对其进行加工，而super( )就是将父类中的this对象继承给子类的。没有 super，子类就得不到 this 对象。

- 为什么要传入 props？

```jsx
class Component {
  constructor(props) {
    this.props = props;
    // ...
  }
}
```

确保了 this.props 在构造函数执行完毕之前已被赋值。

4、eventloop

浏览器或node 端 js 单线程运行时不会阻塞的一种机制。

任务分为宏任务和微任务；宏任务与微任务的区别?

宏任务：script全部代码、setTimeout、setInterval、I/O、UI Rendering。
微任务：Process.nextTick（Node独有）、Promise、Object.observe(废弃)、MutationObserver

- 浏览器中的 event loop

JS 中有一个主线程和一个调用栈（执行栈），所有的任务都会被放到调用栈中等待主线程执行。

JS 调用栈后进先出原则，当函数执行的时候，会被添加到栈顶部，当执行完后，会被从栈顶移出，直到栈内被清空。

JS 任务分为同步任务和异步任务。同步任务在调用栈中按照顺序等待主线程依次执行。异步任务会在异步任务有结果后，将注册的回调函数放入任务队列中等待主线程空闲的时候（调用栈被清空），读取到栈内等待主线程执行。

任务队列：先进先出

顺序：同步任务 =》微任务 =》 宏任务

- 执行栈在执行完同步任务后，查看执行栈是否为空
- 如果执行栈为空，就会去检查微任务(microTask)队列, 执行完微任务，再执行宏任务
- 每个宏任务执行完后，都会再检查微任务队列是否为空，不为空，就按先进先出执行完微任务，设置微任务为 null，再执行宏任务。

Node 中 event loop(待补充)

## React

1、介绍一下react diff 算法 的工作原理？

- react 状态变化渲染页面时，不会马上对DOM节点进行操作，是先通过diff算法计算后，再对有变化的DOM节点进行操作。
- diff算法就是更高效地通过对比新旧Virtual DOM来找出真正的Dom变化之处.
- react中diff算法主要遵循三个层级的策略:tree层级、component 层级、element 层级
- tree层级: DOM节点跨层级的操作不做优化，只会对相同层级的节点进行比较.只有删除、创建操作.新树中，R节点下没有了A，那么直接删除A，在D节点下创建A以及下属节点。
- component 层级:是同一个组件，则会继续往下diff运算，如果不是一个类的组件，那么直接删除这个组件下的所有子节点，创建新的
- element 层级:对于比较同一层级的节点们，每个节点在对应的层级用唯一的key作为标识.

  - 3 种节点操作，分别为 INSERT_MARKUP(插入)、MOVE_EXISTING (移动)和 REMOVE_NODE (删除)
  - 通过key可以准确地发现新旧集合中的节点都是相同的节点，因此无需进行节点删除和创建，只需要将旧集合中节点的位置进行移动，更新为新集合中节点的位置
  - 如果当前节点在新集合中的位置比老集合中的位置靠前的话，是不会影响后续节点操作的，这里这时候被动字节不用动
  - 当ABCD节点比较完成后，diff过程还没完，还会整体遍历老集合中节点，看有没有没用到的节点，有的话，就删除

由于dom节点的移动操作开销是比较昂贵的，没有key的情况下要比有key的性能更好

```HTML
1.加key
<div key='1'>1</div>             <div key='1'>1</div>     
<div key='2'>2</div>             <div key='3'>3</div>  
<div key='3'>3</div>  ========>  <div key='2'>2</div>  
<div key='4'>4</div>             <div key='5'>5</div>  
<div key='5'>5</div>             <div key='6'>6</div>  
操作：节点2移动至下标为2的位置，新增节点6至下标为4的位置，删除节点4。

2.不加key
<div>1</div>             <div>1</div>     
<div>2</div>             <div>3</div>  
<div>3</div>  ========>  <div>2</div>  
<div>4</div>             <div>5</div>  
<div>5</div>             <div>6</div> 
操作：修改第1个到第5个节点的innerText
```

Virtual DOM 工作过程有：

    1. state 变化，生成新的 Virtual Dom
    2. 比较 Virtual Dom 与之前 Virtual Dom 的异同
    3. 生成差异对象
    4. 遍历差异对象并更新真实 DOM

- React diff 算法 和 vue diff 的相同点和不同点有哪些？

不同点：

- vue的列表比对，采用从两端到中间的比对方式，而react则采用从左到右依次比对的方式。当一个集合，只是把最后一个节点移动到了第一个，react会把前面的节点依次移动，而vue只会把最后一个节点移动到第一个
- vue比对节点，当节点元素类型相同，但是className不同，认为是不同类型元素，删除重建，而react会认为是同类型节点，只是修改节点属性

Vue Diff使用双向链表，边对比，边更新DOM。React主要使用diff队列保存需要更新哪些DOM，得到patch树，再统一操作批量更新DOM。

相同点：

- 虚拟DOM在比较时只比较同一层级节点，复杂度都为 O(n)，降低了算法复杂度；
- 都使用key比较是否是相同节点，都是为了尽可能的复用节点
- 都是操作虚拟DOM，最小化操作真实DOM，提高性能（其实虚拟DOM的优势 并不是在于它操作DOM快）
- 都是不要用 index作为 key

2、react 里什么是高阶组件？使用高阶组件的场景？

> 高阶组件(HOC)是接受一个组件并返回一个新组件的函数。

2、React setState 怎么获取到更新后的值?异步函数中为什么 setState 会立即更新?

3、useState 为什么不能放到条件语句里面?

React通过单链表来管理Hooks。
update 阶段，每次调用 useState，链表就会执行 next 向后移动一步。如果将 useState 写在条件判断中，假设条件判断不成立，没有执行里面的 useState 方法，会导致接下来所有的 useState 的取值出现偏移，从而导致异常发生。

4、说一下 useRef 有哪些用法？

> useRef 除了获取 dom，另一个用法：
保存数据，不造成 rerender
想要保存数据，又不想触发函数的更新，该数据的更新不会造成组件 rerender

5、什么情况下使用 useCallback ？
子组件接收一个方法，避免子组件重复渲染

- react 中只要父组件的 render 了，那么默认情况下就会触发子组的 render，react 提供了来避免这种重渲染的性能开销的一些方法：React.PureComponent、React.memo ，shouldComponentUpdate()
- 使用 React.memo 避免子组件做没必要的渲染。
- Reace.memo 只会对 props 做浅比较，也就是父组件重新 render 之后会传入 不同引用的方法 getList，浅比较之后不相等，导致子组件还是依然会渲染。
- useCallback 缓存一个函数，当依赖没有改变的时候，会一直返回同一个引用

6、useCallback 与 useMemo 作用用来缓存，两者的区别是什么？

> useMemo 缓存值；useCallback 缓存函数

注意不要滥用：

经常用在以下两种场景（要保持引用相等；对于组件内部用到的 object、array、函数等，如果用在了其他 Hook 的依赖数组中，或者作为 props 传递给了下游组件，应该使用 useMemo/useCallback）

7、react ssr 实现原理？react ssr 是在什么场景下做的？

server端接收到客户端的请求路由后，查找对应的数据，以props、context、store的形式注入组件中。然后基于react提供的API：renderToString将组件转换为html字符串输出到客户端。客户端使用该数据进行渲染，保证数据的一致性。

React SSR之所以能够实现，本质是虚拟 DOM的存在。判断环境是服务器环境，可以操作 JavaScript 对象，把虚拟 DOM 映射成字符串输出。判断环境是客户端环境，可以操作 JavaScript 对象，将虚拟 DOM 映射成真实 DOM ，完成页面挂载。

8、 react 项目里做过哪些性能优化？

代码层面：

- 使用return null而不是CSS的display:none来控制节点的显示隐藏。保证同一时间页面的DOM节点尽可能的少。
- props和state的数据尽可能简单明了，扁平化。
- 不要使用数组下标作为key
- 利用 shouldComponentUpdate 和 PureComponent 避免过多 render function
- render里面尽量减少新建变量和bind函数，传递参数是尽量减少传递参数的数量。
- 尽量将 props 和 state 扁平化，只传递 component 需要的 props（传得太多，或者层次传得太深，都会加重shouldComponentUpdate里面的数据比较负担），慎将 component 当作 props 传入

代码体积优化:

- 使用 babel-plugin-import 优化业务组件的引入，实现按需加载
- 使用 生产版本
- 使用 SplitChunksPlugin 拆分公共代码
- 分析 CSS 和 JS 代码覆盖率
- 优化 Webpack 中的库
- 使用动态 import，懒加载 React 组件
- 使用 webpack-bundle-analyzer 可视化 webpack 输出文件的大小
- 使用动态 import，懒加载 React 组件
- 使用 Tree Shaking & 教程 & Tree Shaking 优化

9、有 用 过 lerna 吗 ？ 多 个 项 目 之 间 共 用 的 东 西 怎 么 共 享 ？

10、使用 react 中，有没有遇到觉得比较难的点？是什么？

11、使用 hooks 中遇到过哪些坑？为什么？

- 不要在循环，条件或嵌套函数中调用Hook，必须始终在React函数的顶层使用Hook。这是因为React需要利用调用顺序来正确更新相应的状态，以及调用相应的钩子函数。一旦在循环或条件分支语句中调用Hook，就容易导致调用顺序的不一致性。
- 使用useState时候，使用push，pop，splice等直接更改数组对象的坑，应该采用析构方式.
- 必包带来的坑,因为每次 render 都有一份新的状态，因此上述代码中的 setTimeout 使用产生了一个闭包，捕获了每次 render 后的 state，也就导致了输出了 0、1、2。如果你希望输出的内容是最新的 state 的话，可以通过 useRef 来保存 state。前文讲过 ref 在组件中只存在一份，无论何时使用它的引用都不会产生变化，因此可以来解决闭包引发的问题。

## Vue

1、Vue如何监听数组的变化？

- 对象数据是怎么被监听的?

vue2.x版本中，数据监听用 Object.defineProperty. 通过Object.defineProperty来劫持对象属性的setter和getter操作，并创建一个监听器，当数据发生变化的时候发出通知

- 数组数据是怎么被监听的?

Vue.js是基于Object.defineProperty对对象实现“响应式化”，而对于数组，Vue.js提供的方法是重写push、pop、shift、unshift、splice、sort、reverse这七个数组方法.

如果需要用数组下标修改数组并实现响应式数据变化，Vue.js提供了$set()及$remove()方法。

1、Vue 组件 data 为什么必须是函数？

> 因为组件是可以复用的,JS 里对象是引用关系,如果组件 data 是一个对象,那么子组件中的 data 属性值会互相污染。
所以一个组件的 data 选项必须是一个函数,因此每个实例可以维护一份被返回对象的独立的拷贝。

2、直接给一个数组项赋值，Vue 能检测到变化吗？

由于 Vue 会在初始化实例时对属性执行 getter/setter 转化，所以属性必须在 data 对象上存在才能让 Vue 将它转换为响应式的。

- Vue 不能检测到以下数组的变动:

1.当你利用索引直接设置一个数组项时，例如：vm.items[indexOfItem] = newValue

```js
// 解决办法
vm.$set(vm.items, indexOfItem, newValue)
```

2.当你修改数组的长度时，例如：vm.items.length = newLength

```js
/ 解决办法
vm.items.splice(newLength)
```

- 检测不到的原因是什么？

当读取 obj.title 和修改 obj.title 的时候被 defineProperty 拦截，但 defineProperty 对不存在的属性无法拦截，所以 Vue 2 中所有数据必须要在 data 里声明。

但是，Vue 不能检测到对象属性的添加或删除。因为 Vue 在初始化实例时将属性转为 getter/setter，所以属性必须在 data 对象上才能让 Vue 转换它，才能让它是响应的。需要额外的 $set。

3、vue2 中响应式（双向绑定）的原理？vue3 的原理？
Proxy 与 Object.defineProperty 的优劣对比?
为什么在 Vue3.0 采用了 Proxy,抛弃了 Object.defineProperty？

> Proxy的优势如下:
Proxy 可以直接监听对象而非属性
Proxy 可以直接监听数组的变化
Proxy 有多达 13 种拦截方法,不限于 apply、ownKeys、deleteProperty、has 等等是 Object.defineProperty 不具备的
Proxy 返回的是一个新对象,我们可以只操作新的对象达到目的,而 Object.defineProperty 只能遍历对象属性直接修改
Proxy 作为新标准将受到浏览器厂商重点持续的性能优化，也就是传说中的新标准的性能红利
>
> Object.defineProperty 的优势如下:
>
> 兼容性好,支持 IE9

4、vuex 的工作流程是怎么样？

> Vuex有5个重要的属性，分别是 State、Getter、Mutation、Action、Module，由 view 层发起一个 Action 给 Mutation，在 Mutation 中修改状态，返回新的状态，通过 Getter暴露给 view层的组件或者页面，页面监测到状态改变于是更新页面。

4、Vue 的初始化过程（new Vue(options)）都做了什么？

处理组件配置项

初始化根组件时进行了选项合并操作，将全局配置合并到根组件的局部配置上

初始化每个子组件时做了一些性能优化，将组件配置对象上的一些深层次属性放到 vm.$options 选项中，以提高代码的执行效率

初始化组件实例的关系属性，比如 $parent、$children、$root、$refs 等

处理自定义事件

调用 beforeCreate 钩子函数

初始化组件的 inject 配置项，得到 ret[key] = val 形式的配置对象，然后对该配置对象进行响应式处理，并代理每个 key 到 vm 实例上

数据响应式，处理 props、methods、data、computed、watch 等选项

解析组件配置项上的 provide 对象，将其挂载到 vm._provided 属性上，如果 provide 是函数就用 call(vm) 方法 返回 provide 里面定义的对象

调用 created 钩子函数

如果发现配置项上有 el 选项，则自动调用 $mount 方法，也就是说有了 el 选项，就不需要再手动调用 $mount 方法，反之，没提供 el 选项则必须调用 $mount

接下来则进入挂载阶段

4、beforeCreate 期间能拿到数据吗？

```
不能，因为数据初始化阶段是在 beforeCreate 之后执行
```

4、Vue nextTick使用场景及实现原理

它主要是处理我们再变更完数据以后，无法立刻拿到最新的DOM节点对象的问题。

vue执行完渲染后会执行this.nextTick()里面的callback函数。

将回调延迟到下次 DOM 更新循环之后执行。在修改数据之后立即使用它，然后等待 DOM 更新。

nextTick流程总结：
1、将回调放到callbacks里等待执行；
2、将执行函数（flushCallbacks）放到微任务或宏任务里；原码里按照是否原生支持Promise.then、MutationObserver和setImmediate的顺序决策，都不支持则使用setTimeout
3、等到事件循环执行到微任务或者宏任务时，执行函数依次执行callbacks里的回调；

5、Vue的nextTick具体是微任务还是宏任务?

|  宏任务   | 微任务  |
|  ----  | ----  |
| setTimeout  | process.nextTick |
| setInterval  | MutationObserver |
| setImmediate  | Promise.then |
| requestAnimationFrame  |  |
| MessageChannel  |  |

5、 Vue3 有哪些新的新特性？

- 响应式系统
- 自定义渲染器
- 全部模块使用 TS 重构
- Composition API 组合语法
- 新一代工程化工具 Vite

6、Vue3.0 所采用的 Composition Api 与 Vue2.x 使用的 Options Api 有什么不同？

vue2 问题：

- 代码的可读性随着组件变大而变差
- 每一种代码复用的方式，都存在缺点
- TypeScript支持有限
- 逻辑组织

  - 大型组件, 需要不断跳转代码块
  - 逻辑关注点相关的代码全都放在一个函数里

- 逻辑复用

  - vue2 用 mixin去复用相同的逻辑, 我们一个组件混入大量不同的 mixins 的时候,命名冲突,数据来源不清
  - vue3 写 hook 函数

6、父组件可以监听到子组件的生命周期吗？

比如有父组件 Parent 和子组件 Child，如果父组件监听到子组件挂载 mounted 就做一些逻辑处理。

方法一：手动通过 $emit 触发父组件的事件

```js
// Parent.vue
<Child @mounted="doSomething"/>
    
// Child.vue
mounted() {
  this.$emit("mounted");
}
```

方法二：父组件引用子组件时通过 @hook 来监听

```js
//  Parent.vue
<Child @hook:mounted="doSomething" ></Child>
    
//  Child.vue
mounted(){
   console.log('子组件触发 mounted 钩子函数 ...');
},       
```

@hook 方法不仅仅是可以监听 mounted，其它的生命周期事件，例如：created，updated 等都可以监听。

7、比较 Vue 和 React 两个框架，你觉得有哪些区别？

- 监听数据变化的实现原理不同:

    Vue 通过 getter/setter 以及一些函数的劫持，能精确知道数据变化.
    react 中，数据变化后，通过新老数据的计算 Diff 来得知哪些数据发生变化。
- 数据流的不同:
- 模板渲染方式的不同:

8、什么是异步组件？

在声明或注册组件时，Vue 接受提供 Promise 的工厂函数。然后可以在调用该组件时对其进行“解析”。

```js
new Vue({
    components: {
        ‘tweet-box’: () => import(‘./components/async/TweetBox’)
    }
}); 
```

## http

1、HTTP有哪些请求方法？PUT 和 PATCH 有什么区别？

- GET, POST 和 HEAD方法；OPTIONS, PUT, PATCH, DELETE, TRACE 和 CONNECT
- PUT和PATCH都是更新资源，而PATCH用来对资源进行局部更新。

2、http 状态码 403 是什么错误？

- 403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝

3、知道哪些 http 的缓存策略 ？控制缓存的请求头有哪些？

- HTTP缓存机制分为强制缓存和协商缓存两类。
- 强制缓存的意思就是不要问了(不发起请求)，直接用缓存吧。
- 强制缓存常见技术有Expires和Cache-Control。
- Expires的值是一个时间，表示这个时间前缓存都有效，都不需要发起请求。
- Cache-Control有很多属性值，常用属性max-age设置了缓存有效的时间长度，单位为秒，这个时间没到，都不用发起请求。
- immutable也是Cache-Control的一个属性，表示这个资源这辈子都不用再请求了，但是他兼容性不好，Cache-Control其他属性可以参考MDN的文档。
- Cache-Control的max-age优先级比Expires高。
- 协商缓存是为了知道有没有更新，必须跟服务端沟通过才知道的。常见技术有ETag和Last-Modified。
- ETag其实就是给资源算一个hash值或者版本号，对应的常用request header为If-None-Match。
- Last-Modified其实就是加上资源修改的时间，对应的常用request header为If-Modified-Since，精度为秒。
- ETag每次修改都会改变，而Last-Modified的精度只到秒，所以ETag更准确，优先级更高，但是需要计算，所以服务端开销更大。
- 强制缓存和协商缓存都存在的情况下，先判断强制缓存是否生效，如果生效，不用发起请求，直接用缓存。如果强制缓存不生效再发起请求判断协商缓存。

> Cache-Control，ETag，Last-Modified

## 其他

1. 弱网环境下页面首屏如何快速加载?

    1.缓存的使用 2.SSR使用 3.骨架屏使用

1. code review需要注意的点，你做code reivew的话，会重点查看哪里，怎么写出高内聚，低耦合的代码，以实习中遇到的一个通用组件实现举例。
1. 什 么 是 TS 泛 型 ？
1. webpack 构 建 流 程 是 怎 样 的 ？
1. webpack loade r 和 plugin 的 原 理 和 区 别 ？
1. webpack 热 更 新 原 理 ？
1. 有没有读过哪些源码？
1. 最近开发的项目具体业务是怎么样的？介绍一下？
1. 对前端而言，你觉得函数式编程体现在哪些方面？

    纯函数、不可变数据、高阶函数。
    react 就是函数式思想，数据是不可变的，react 相当于纯函数，展示出来的 ui 就是结果。
    redux 更是函数式思想

## Devops 相关

## Git

1、什么情况下使用 git rebase, 而不用 git merge

### nginx

1. 谈谈一下对 nginx 的理解，项目中用到 nginx 的哪些功能？

- Nginx ，是一个 Web 服务器和反向代理服务器用于 HTTP、HTTPS、SMTP、POP3 和 IMAP 协议。
- 主要功能如下：
    正向、反向代理 2、负载均衡、分流 3、虚拟主机（绑定host）

2、正向代理和反向代理区别是什么？

- 正向代理是一个位于客户端和原始服务器之间的服务器，为了从原始服务器取得内容，客户端向代理发送一个请求并指定原始服务器，然后代理向原始服务器转交请求并将获得的内容返回给客户端。代理服务器和客户端处于同一个局域网内。
- 比如说fanqiang。我知道我要访问谷歌，于是我就告诉代理服务器让它帮我转发。
- 反向代理实际运行方式是代理服务器接受网络上的连接请求。它将请求转发给内部网络上的服务器，并将从服务器上得到的结果返回给网络上请求连接的客户端 。代理服务器和原始服务器处于同一个局域网内。
- 比如说我要访问taobao，对我来说不知道图片、json、css 是不是同一个服务器返回回来的，但是我不关心，是反向代理 处理的，我不知道原始服务器。

3、nginx 如何来实现负载均衡？

负载均衡的5种策略:

```sh

 1.轮询（默认）
 每个请求按时间顺序逐一分配到不同的后端服务器

 upstream backserver {
    server 192.168.0.14;
    server 192.168.0.15;
}

2.weight
指定轮询几率，weight和访问概率成正比

upstream backserver {
    server 192.168.0.14 weight=3;
    server 192.168.0.15 weight=7;
}

3.ip_hash
已经登录某一个服务器的用户再重新定位到另一个服务器，其登录信息将会丢失，这样显然是不妥的.ip_hash指令解决这个问题，如果客户已经访问了某个服务器，当用户再次访问时，会将该请求通过哈希算法，自动定位到该服务器。

upstream backserver {
    ip_hash;
    server 192.168.0.14:88;
    server 192.168.0.15:80;
}

4.fair
按后端服务器的响应时间来分配请求，响应时间短的优先分配。

upstream backserver {
    server server1;
    server server2;
    fair;
}

5.url_hash
按访问url的hash结果来分配请求，使每个url定向到同一个（对应的）后端服务器，后端服务器为缓存时比较有效。

upstream backserver {
    server squid1:3128;
    server squid2:3128;
    hash $request_uri;
    hash_method crc32;
}
```

### docker

1、什么是 Docker？

- Docker是一个容器化平台，它以容器的形式将您的应用程序及其所有依赖项打包在一起，以确保您的应用程序在任何环境中无缝运行。

2、Dockerfile中最常见的指令是什么？

- FROM：指定基础镜像；LABEL：功能是为镜像指定标签；RUN：运行指定的命令；CMD：容器启动时要运行的命令。

3、docker 构建镜像多大，如何优化？

- 使用轻量级基础镜像,如 Alpine
- 多阶段构建

4、 CI 中前端镜像每次构建都很慢，甚至有时候失败，如何解决？

- 合理分层，利用构建镜像缓存机制
- 失败，检查是否安装依赖超时，修改 npm timeout

### k8s

1、k8s是什么？请说出你的了解？

- Kubernetes 是一个针对容器应用，进行自动部署，弹性伸缩和管理的开源系统。主要功能是生产环境中的容器编排。

2、k8s 集群里面最小的单位是什么？

- pod 是最小单位。每个pod里边可以运行一个或多个container（容器）

3、Service这种资源对象的作用是什么？

- 用来给相同的多个pod对象提供一个固定的统一访问接口，常用于服务发现和服务访问。

### openstack

1、openstack 里 KeyStone 组件是用于提供什么服务的？Nova 组件是做什么用？

- 认证服务（KeyStone）
Nova – 用于在计算级别管理虚拟机，并在计算或管理程序级别执行其他计算任务。
