---
title: React Hooks 之闭包
index_img: /img/2022-04-14-1.png
tags: 闭包
categories: React Hook
abbrlink: 44dd3b46
date: 2022-04-14 11:24:48
---

React Hooks 之设计严重依赖于闭包，使用 hooks 时容易遇到过时闭包的问题。

每一个JS模块都可以认为是一个独立的作用域，当代码执行时，该词法作用域创建执行上下文，如果在模块内部，创建了可供外部引用访问的函数时，就为闭包的产生提供了条件，只要该函数在外部执行访问了模块内部的其他变量，闭包就会产生。

## JS 中闭包

常见场景

```js
for ( var i=0; i<5; i++ ) {
    setTimeout(()=>{
        console.log(i)
    }, 0)
}
```

打印结果，都是 5。回调函数是在循环结束后才会被执行。

如何解决这种问题，一种方法就是使用闭包。

```js
for ( var i=0; i<5; i++ ) {
   (function(i){
         setTimeout(()=>{
            console.log(i)
        }, 0)
   })(i)
}
```

定时器的回调函数去引用立即执行函数里定义的变量，形成闭包保存了立即执行函数执行时 i 的值，异步定时器的回调函数才如我们想要的打印了顺序的值。

## Hooks 中的闭包

函数组件中，组件第一次渲染的时候，为每个 hook 都创建一个对象。对象中的 next 指向下一个 hook。依次如此，最终形成链表。

```ts
export type Hook = {
  memoizedState: any, // 最新的状态值
  baseState: any, // 初始状态值
  baseQueue: Update<any, any> | null,
  queue: UpdateQueue<any, any> | null, // 环形链表，存储的是该 hook 多次调用产生的更新对象
  next: Hook | null, // next 指针，之下链表中的下一个 Hook
};
```

hook 中的场景：

```jsx
function Counter(){
    const [count, setCount] = useState(1);
    useEffect(()=>{
        setInterval(()=>{
            console.log(count)
        }, 1000)
    }, [])
    function click(){ setCount(2) }
}
```

具体过程如下：

- 第一次渲染执行 Counter，useState 设置 count 初始状态为 1。
- 执行 useEffect ，回调函数执行，设置定时器每 s 打印 count。
- click 触发后，调用 setCount，触发 react 更新，更新到当前组件的时候继续执行 Counter。
- 链表已经形成，useState 将 Hook 对象上保存的状态值置为 2，count 变为 2。
- 继续执行到 useEffect, 依赖数组为空，回调不执行。
- 第二次更新没有涉及到定时器，定时器还在继续执行，count 仍然是第一次渲染时的值 1。count 在定时器的回调函数里被引用了，形成了闭包一直被保存。

闭包就像是一个照相机，把回调函数执行的那个时机的那些值保存了下来

## 解决闭包办法

方法一:

闭包中使用的变量添加到依赖项

方法二：

用函数的方式更新 state

```jsx
setCount(alwaysActualStateValue => newStateValue);
```

## useRef 每次都能拿到最新值的原因

在组件每一次渲染的过程中，`ref = useRef()` 返回的都是同一个对象，每次组件更新所生成的 ref 指向的都是同一片内存空间。

## References

- [https://overreacted.io/zh-hans/a-complete-guide-to-useeffect/](https://overreacted.io/zh-hans/a-complete-guide-to-useeffect/)
