---
title: 实习生前端工程师面试题
index_img: /img/2022.02.22.1.jpeg
date: 2022-02-22 18:03:22
tags: 前端实习生
categories: 面试
---

# 实习生前端工程师面试题

## CSS

- 介绍下 BFC 及其应用

  BFC（Block Format Context）块级格式化上下文，是页面盒模型中的一种 `CSS` 渲染模式，相当于一个独立的容器，里面的元素和外部的元素相互不影响。

  创建 `BFC` 的方式有：

  1. `html` 根元素
  2. `float` 浮动
  3. 绝对定位
  4. `overflow` 不为 `visible`
  5. `display` 为表格布局或者弹性布局；

  `BFC` 主要的作用是：

  1. 清除浮动
  2. 防止同一 `BFC` 容器中的相邻元素间的外边距重叠问题

- 怎么让一个 div 水平垂直居中？

  ```html
  <div class="parent">
    <div class="child"></div>
  </div>
  ```

  ```css
  <!-- 1 -->
  div.parent {
    display: flex;
    justify-content: center;
    align-items: center;
  }
  <!-- 2 -->
  div.parent {
    position: relative;
  }
  div.child {
    position: absolute;
    left: 50%;
    top: 50%;
    transform: translate(-50%, -50%);
  }
  <!-- 3 -->
  div.parent {
    display: grid;
  }
  div.child {
    justify-self: center;
    align-self: center;
  }
  <!-- 4 -->
  div.parent {
    font-size: 0;
    text-align: center;
    &::before {
      content: "";
      display: inline-block;
      width: 0;
      height: 100%;
      vertical-align: middle;
    }
  }
  div.child {
    display: inline-block;
    vertical-align: middle;
  }
  ```

- 简述 Rem 及其转换原理

  `rem` 是 CSS3 新增的相对长度单位，是指相对于根元素 `html` 的 `font-size` 计算值的大小。

  默认根元素的 `font-size` 都是 `16px`的。如果想要设置 `12px` 的字体大小也就是 `12px/16px = 0.75rem`。

  - 由于 `px` 是相对固定单位，字号大小直接被定死，无法随着浏览器进行缩放；
  - `rem` 直接相对于根元素 `html`，避开层级关系，移动端新型浏览器对其支持较好；

  个人用 `vw` + 百分比布局用的比较多，可以使用 `webpack` 的 `postcss-loader` 的一个插件 `postcss-px-to-viewport` 实现对 `px` 到 `vw` 的自动转换，非常适合开发。

- 简述伪类和伪元素

  - 伪类

  伪类用于当已有元素处于某种状态时，为其添加对应的样式，这个状态是根据用户行为变化而变化的。比如说 `:hover`。它只有处于 dom 树无法描述的状态才能为元素添加样式，所以称为伪类。

  -  伪元素

  伪元素用于创建一些原本不在文档树中的元素，并为其添加样式，比如说 `::before`。虽然用户可以看到这些内容，但是其实他不在文档树中。


  - 区别

  伪类的操作对象是文档树中已存在的元素，而伪元素是创建一个文档树外的元素。

  css 规范中用双冒号 `::` 表示伪元素，用一个冒号 `:` 表示伪类。

## JS

