---
title: 中高级前端工程师面试题
index_img: /img/2022.02.16.1.jpeg
date: 2022-02-15 10:39:21
tags: 面试
categories: 面试
---

# 中高级前端工程师面试题

## 基础

1、浏览器地址栏输入 URL 到页面打开的整个解析过程？

## JS

1、请你讲一下闭包?

> 简单：闭包是有权限访问其他函数作用域内的变量的一个函数。
>
> 完整：由于在JS中，变量的作用域属于函数作用域，在函数执行后作用域就会被清理、内存也随之回收，但是由于闭包是建立在一个函数内部的子函数，由于其可访问上级作用域的原因，即使上级函数执行完，作用域也不会随之销毁，这时的子函数——也就是闭包，便拥有了访问上级作用域中的变量的权限，即使上级函数执行完后作用域内的值也不会被销毁。

- 闭包解决了什么？

> 由于闭包可以缓存上级作用域，那么就使得函数外部打破了“函数作用域”的束缚，可以访问函数内部的变量。以平时使用的Ajax成功回调为例，这里其实就是个闭包，由于上述的特性，回调就拥有了整个上级作用域的访问和操作能力，提高了极大的便利。开发者不用去写钩子函数来操作上级函数作用域内部的变量了。

- 闭包有哪些应用场景?

> 闭包随处可见，一个Ajax请求的成功回调，一个事件绑定的回调方法，一个setTimeout的延时回调，或者一个函数内部返回另一个匿名函数，这些都是闭包。简而言之，无论使用何种方式对函数类型的值进行传递，当函数在别处被调用时都有闭包的身影。

2、介绍一下 JS 里面的原型？

> 每个对象都有一个 prototype 属性，就是原型，是一个对象，叫原型对象。

- 原型的作用是什么？

 > 共享方法

- 原型中this的指向是什么？

> 原型中this的指向是实例。

- 说一下平时开发使用到 prototype 的例子？

3、如何理解 es6 class 中 constructor 方法？ 和 super的作用？

> constructor 方法是类的构造函数。
通过 new 命令创建对象实例时，自动调用该方法。
constructor 内定义的方法是 实例方法；class 内直接定义的方法是原型方法。
>
> super...

4、eventloop

## React

1、介绍一下 Virtual DOM 的工作原理？

> Virtual DOM 是一个轻量级的 JavaScript 对象，它最初只是 real DOM 的副本。它是一个节点树，它将元素、它们的属性和内容作为对象及其属性。 React 的渲染函数从 React 组件中创建一个节点树。然后它响应数据模型中的变化来更新该树，该变化是由用户或系统完成的各种动作引起的。

Virtual DOM 工作过程有三步：

  1. 每当底层数据发生改变时，整个 UI 都将在 Virtual DOM 描述中重新渲染。
  2. 然后计算之前 DOM 表示与新表示的之间的差异。
  3. 完成计算后，将只用实际更改的内容更新 real DOM。

2、react 里什么是高阶组件？使用高阶组件的场景？

> 高阶组件(HOC)是接受一个组件并返回一个新组件的函数。

3、React Hooks 解决了哪些问题？

> 在组件之间复用状态逻辑很难;复杂组件变得难以理解

4、说一下 useRef 有哪些用法？

> useRef 除了获取 dom，另一个用法：
保存数据，不造成 rerender
想要保存数据，又不想触发函数的更新，该数据的更新不会造成组件 rerender

5、什么情况下使用 useCallback ？
子组件接收一个方法，避免子组件重复渲染

- react 中只要父组件的 render 了，那么默认情况下就会触发子组的 render，react 提供了来避免这种重渲染的性能开销的一些方法：React.PureComponent、React.memo ，shouldComponentUpdate()
- 使用 React.memo 避免子组件做没必要的渲染。
- Reace.memo 只会对 props 做浅比较，也就是父组件重新 render 之后会传入 不同引用的方法 getList，浅比较之后不相等，导致子组件还是依然会渲染。
- useCallback 缓存一个函数，当依赖没有改变的时候，会一直返回同一个引用

6、useCallback 与 useMemo 作用用来缓存，两者的区别是什么？

> useMemo 缓存值；useCallback 缓存函数

7、 react 项目里做过哪些性能优化？

代码层面：

- 使用return null而不是CSS的display:none来控制节点的显示隐藏。保证同一时间页面的DOM节点尽可能的少。
- props和state的数据尽可能简单明了，扁平化。
- 不要使用数组下标作为key
- 利用 shouldComponentUpdate 和 PureComponent 避免过多 render function
- render里面尽量减少新建变量和bind函数，传递参数是尽量减少传递参数的数量。
- 尽量将 props 和 state 扁平化，只传递 component 需要的 props（传得太多，或者层次传得太深，都会加重shouldComponentUpdate里面的数据比较负担），慎将 component 当作 props 传入

代码体积优化:

- 使用 babel-plugin-import 优化业务组件的引入，实现按需加载
- 使用 生产版本
- 使用 SplitChunksPlugin 拆分公共代码
- 分析 CSS 和 JS 代码覆盖率
- 优化 Webpack 中的库
- 使用动态 import，懒加载 React 组件
- 使用 webpack-bundle-analyzer 可视化 webpack 输出文件的大小
- 使用动态 import，懒加载 React 组件
- 使用 Tree Shaking & 教程 & Tree Shaking 优化

## Vue

1、Vue 组件 data 为什么必须是函数？

> 因为组件是可以复用的,JS 里对象是引用关系,如果组件 data 是一个对象,那么子组件中的 data 属性值会互相污染。
所以一个组件的 data 选项必须是一个函数,因此每个实例可以维护一份被返回对象的独立的拷贝。

2、直接给一个数组项赋值，Vue 能检测到变化吗？

> Vue 不能检测到以下数组的变动:
>
> 1.当你利用索引直接设置一个数组项时，例如：vm.items[indexOfItem] = newValue
>
> 2.当你修改数组的长度时，例如：vm.items.length = newLength

```js
vm.$set(vm.items, indexOfItem, newValue)

vm.items.splice(newLength)
```

- 检测不到的原因是什么？

> 当读取 obj.title 和修改 obj.title 的时候被 defineProperty 拦截，但 defineProperty 对不存在的属性无法拦截，所以 Vue 2 中所有数据必须要在 data 里声明。
>
> 但是，Vue 不能检测到对象属性的添加或删除。因为 Vue 在初始化实例时将属性转为 getter/setter，所以属性必须在 data 对象上才能让 Vue 转换它，才能让它是响应的。需要额外的 $set。

3、vue2 中响应式（双向绑定）的原理？vue3 的原理？
Proxy 与 Object.defineProperty 的优劣对比?
为什么在 Vue3.0 采用了 Proxy,抛弃了 Object.defineProperty？

> Proxy的优势如下:
Proxy 可以直接监听对象而非属性
Proxy 可以直接监听数组的变化
Proxy 有多达 13 种拦截方法,不限于 apply、ownKeys、deleteProperty、has 等等是 Object.defineProperty 不具备的
Proxy 返回的是一个新对象,我们可以只操作新的对象达到目的,而 Object.defineProperty 只能遍历对象属性直接修改
Proxy 作为新标准将受到浏览器厂商重点持续的性能优化，也就是传说中的新标准的性能红利
>
> Object.defineProperty 的优势如下:
>
> 兼容性好,支持 IE9

4、vuex 的工作流程是怎么样？

> Vuex有5个重要的属性，分别是 State、Getter、Mutation、Action、Module，由 view 层发起一个 Action 给 Mutation，在 Mutation 中修改状态，返回新的状态，通过 Getter暴露给 view层的组件或者页面，页面监测到状态改变于是更新页面。

5、 Vue3 有哪些新的新特性？

- 响应式系统
- 自定义渲染器
- 全部模块使用 TS 重构
- Composition API 组合语法
- 新一代工程化工具 Vite

6、父组件可以监听到子组件的生命周期吗？

比如有父组件 Parent 和子组件 Child，如果父组件监听到子组件挂载 mounted 就做一些逻辑处理。

方法一：手动通过 $emit 触发父组件的事件

```js
// Parent.vue
<Child @mounted="doSomething"/>
    
// Child.vue
mounted() {
  this.$emit("mounted");
}
```

方法二：父组件引用子组件时通过 @hook 来监听

```js
//  Parent.vue
<Child @hook:mounted="doSomething" ></Child>
    
//  Child.vue
mounted(){
   console.log('子组件触发 mounted 钩子函数 ...');
},       
```
@hook 方法不仅仅是可以监听 mounted，其它的生命周期事件，例如：created，updated 等都可以监听。

7、比较 Vue 和 React 两个框架，你觉得有哪些区别？

- 监听数据变化的实现原理不同:

    Vue 通过 getter/setter 以及一些函数的劫持，能精确知道数据变化.
    react 中，数据变化后，通过新老数据的计算 Diff 来得知哪些数据发生变化。
- 数据流的不同:
- 模板渲染方式的不同:

8、什么是异步组件？

在声明或注册组件时，Vue 接受提供 Promise 的工厂函数。然后可以在调用该组件时对其进行“解析”。

```js
new Vue({
    components: {
        ‘tweet-box’: () => import(‘./components/async/TweetBox’)
    }
}); 
```

## http

1、HTTP有哪些请求方法？PUT 和 PATCH 有什么区别？

- GET, POST 和 HEAD方法；OPTIONS, PUT, PATCH, DELETE, TRACE 和 CONNECT
- PUT和PATCH都是更新资源，而PATCH用来对资源进行局部更新。

2、http 状态码 403 是什么错误？

- 403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝

3、知道哪些 http 的缓存策略 ？控制缓存的请求头有哪些？

- HTTP缓存机制分为强制缓存和协商缓存两类。
- 强制缓存的意思就是不要问了(不发起请求)，直接用缓存吧。
- 强制缓存常见技术有Expires和Cache-Control。
- Expires的值是一个时间，表示这个时间前缓存都有效，都不需要发起请求。
- Cache-Control有很多属性值，常用属性max-age设置了缓存有效的时间长度，单位为秒，这个时间没到，都不用发起请求。
- immutable也是Cache-Control的一个属性，表示这个资源这辈子都不用再请求了，但是他兼容性不好，Cache-Control其他属性可以参考MDN的文档。
- Cache-Control的max-age优先级比Expires高。
- 协商缓存是为了知道有没有更新，必须跟服务端沟通过才知道的。常见技术有ETag和Last-Modified。
- ETag其实就是给资源算一个hash值或者版本号，对应的常用request header为If-None-Match。
- Last-Modified其实就是加上资源修改的时间，对应的常用request header为If-Modified-Since，精度为秒。
- ETag每次修改都会改变，而Last-Modified的精度只到秒，所以ETag更准确，优先级更高，但是需要计算，所以服务端开销更大。
- 强制缓存和协商缓存都存在的情况下，先判断强制缓存是否生效，如果生效，不用发起请求，直接用缓存。如果强制缓存不生效再发起请求判断协商缓存。

> Cache-Control，ETag，Last-Modified

## 其他

1、有没有读过哪些源码？
2、最近开发的项目具体业务是怎么样的？介绍一下？

## Devops 相关

### nginx

1. 谈谈一下对 nginx 的理解，项目中用到 nginx 的哪些功能？

- Nginx ，是一个 Web 服务器和反向代理服务器用于 HTTP、HTTPS、SMTP、POP3 和 IMAP 协议。
- 主要功能如下：
    正向、反向代理 2、负载均衡、分流 3、虚拟主机（绑定host）

2、正向代理和反向代理区别是什么？

- 正向代理是一个位于客户端和原始服务器之间的服务器，为了从原始服务器取得内容，客户端向代理发送一个请求并指定原始服务器，然后代理向原始服务器转交请求并将获得的内容返回给客户端。代理服务器和客户端处于同一个局域网内。
- 比如说fanqiang。我知道我要访问谷歌，于是我就告诉代理服务器让它帮我转发。
- 反向代理实际运行方式是代理服务器接受网络上的连接请求。它将请求转发给内部网络上的服务器，并将从服务器上得到的结果返回给网络上请求连接的客户端 。代理服务器和原始服务器处于同一个局域网内。
- 比如说我要访问taobao，对我来说不知道图片、json、css 是不是同一个服务器返回回来的，但是我不关心，是反向代理 处理的，我不知道原始服务器。

3、nginx 如何来实现负载均衡？

负载均衡的5种策略:

```sh

 1.轮询（默认）
 每个请求按时间顺序逐一分配到不同的后端服务器

 upstream backserver {
    server 192.168.0.14;
    server 192.168.0.15;
}

2.weight
指定轮询几率，weight和访问概率成正比

upstream backserver {
    server 192.168.0.14 weight=3;
    server 192.168.0.15 weight=7;
}

3.ip_hash
已经登录某一个服务器的用户再重新定位到另一个服务器，其登录信息将会丢失，这样显然是不妥的.ip_hash指令解决这个问题，如果客户已经访问了某个服务器，当用户再次访问时，会将该请求通过哈希算法，自动定位到该服务器。

upstream backserver {
    ip_hash;
    server 192.168.0.14:88;
    server 192.168.0.15:80;
}

4.fair
按后端服务器的响应时间来分配请求，响应时间短的优先分配。

upstream backserver {
    server server1;
    server server2;
    fair;
}

5.url_hash
按访问url的hash结果来分配请求，使每个url定向到同一个（对应的）后端服务器，后端服务器为缓存时比较有效。

upstream backserver {
    server squid1:3128;
    server squid2:3128;
    hash $request_uri;
    hash_method crc32;
}
```

### docker

1、什么是 Docker？

- Docker是一个容器化平台，它以容器的形式将您的应用程序及其所有依赖项打包在一起，以确保您的应用程序在任何环境中无缝运行。

2、Dockerfile中最常见的指令是什么？

- FROM：指定基础镜像；LABEL：功能是为镜像指定标签；RUN：运行指定的命令；CMD：容器启动时要运行的命令。

### k8s

1、k8s是什么？请说出你的了解？

- Kubernetes 是一个针对容器应用，进行自动部署，弹性伸缩和管理的开源系统。主要功能是生产环境中的容器编排。

2、k8s 集群里面最小的单位是什么？

- pod 是最小单位。每个pod里边可以运行一个或多个container（容器）

3、Service这种资源对象的作用是什么？

- 用来给相同的多个pod对象提供一个固定的统一访问接口，常用于服务发现和服务访问。

### openstack

1、openstack 里 KeyStone 组件是用于提供什么服务的？Nova 组件是做什么用？

- 认证服务（KeyStone）
Nova – 用于在计算级别管理虚拟机，并在计算或管理程序级别执行其他计算任务。

### linux 基本命令

```sh
sudo
ls
cd
mkdir
rm
apt-get
grep
cat
```
